CPS可划分三级，即单元级、系统级、系统之系统级(System of Systems)。

单元级典型应用如智能轴承、智能机器人、智能数控机床等。

![[Pasted image 20261011100912.png]]

系统级实现更大范围、更宽领域的数据自动流动，以构成智能生产线、智能车间、智能工厂。
![[Pasted image 20261011101020.png]]

系统之系统级，实现企业级远程监测诊断、供应链协同、预防性维护等，通 过大数据平台，实现跨系统、跨平台的互联互通和互操作。

![[Pasted image 20261011101223.png]]

CPS特点

CPS通过打通两大空间(信息空间和物理空间),在数据闭环自动流动的四个过程(状态感 知、实时分析、科学决策、精准执行)中实现物理系统的业务功能。

CPS包含四大方面核心技术，即感知和自动控制、工业软件、工业网络、工业 云和智能服务平台相关技术。

CPS的理论技术体系可以 分层划分为感知与控制技术、传输理论与技术、支撑理论与技术和应用技术。其中，最重要的 是计算理论与技术、网络传输技术、传感器网络与普适感知技术等。

![[Pasted image 20261011101718.png]]

![[Pasted image 20261011101834.png]]



![[Pasted image 20261011160128.png]]